아이신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀 제가 두 번째
책을 썼습니다 그래서 이번 주부터
예약 판매를 받아요 여러분 최은 한
달 뒤에
받으시는데요 미리 예매하시면 메리트가
있겠죠 분에 한해서 제가 정리한
투자부 부록 제공됩니다 명까지만 딱
딱 천명 자를 거예요 그래서 많이
신청해 주세요
네 지금이 영상을 촬영하는 날은 4월
16일인데이란 이스라엘 전쟁 때문에
시장이 정말 많이 밀리고 있습니다
근데 외국인만 사고 있네요 전쟁
때문에 빠진 거는 제가 봤을 때
지나고 나면 그렇게 큰 이슈는
아니었던 거 같습니다 물론 뭐 이게
제 5차 중동 전쟁을 또 촉발시킬 수
있고 유가를 또 건드릴 수 있고 하데
생각보다 유가는 또 별로 안 움직이고
있고요 근데 환율은 좀 좀 불안합니다
이제 10000원이 얼마 남지도 않은
거 같아요 자 그럼에도 불구하고 저는
상반기까지는 계속 긍정적인 시장 표를
견제하도록 하겠습니다 그래서 이번
하락장 잘 견디시고 바라겠고요
공부하겠습니다 그래서 그래서 지금
대만 쪽에서 아무래도 제일 데이터가
빠르거든요 대만 쪽에서 데이터들이
제일 빠른데 일단 이번에 확인된 거는
AI 대한 수요가 견조하다
자 뭐 이거
세삼스럽다 AI 수요는 당연히
견조하다 거고요
tsmc아요 3월 매출이 굉장히 잘
나왔습니다 3월 매출이
1952억 대만
달러 나왔는데 대만 달러 잘
모르시니까 얼마나 많은지 적은지 잘
모르실 것 같은데 요게 전년 대비해서
전년
대비해 무려
34.3% 증가했습니다 결국 AI
반도체 AI
가속기 선단공정 수요는
견조하다 사실 다른 파운더리 업체들은
지금 어항이 그렇게 좋지도 않거든요
삼성 파운더리 지금 별로 재미가 없죠
왜 그러냐면 AI 가속기를 ksmc
거의 다 지금 독점하는 상황이기
때문에 그런 거고요 그런 것들을 다시
한번 확인했다고 보시면 되고 ksmc
이제 1Q 1Q 실적은 5,9 26억
대만 달러
요것도 많은지 적은지 감히 안 오시죠
그래서 요게 전년 대에서는
5.3% 감소했어요 전년 대비에서
전년 대비해서는 감소한 건데 근데
아무래도 요게 분기 전체로 빠진 거는
레거시 쪽에 수요 악화 영향이 있을
거고요 결국 선단공정 쪽이 이제
3월부터 많이 올라오고 있다 요거는
이제 아무래도 엔비디아의 신제품 수요
그리고 이런 것들이 영향을 미쳐
거라고 보고 있고요 그리고 최근에
이제 코버스 코버스 파가 좀
확대되면서 요런 쪽에 또 이제 매출이
기호도가 올라오고 있다라고 보실 수
있고요 그리고 이제 그동안에 h
100의 리드 타임이 40에서
52주까지
됐었나요 요게 즘 최근 쫙 줄었습니다
그래서 요즘에는 8주에서 한
12주까지 리드 타임이 줄었어요 물론
이거는 이제
h200이나 B200 같은 신제품들이
나오면서 기수 가 좀 빠진 영향도
없지 않을 것 같긴 합니다 근데
어쨌든 이제 코버스 쪽에 이게
원활해지고 생산량이 많이 돌아가고
있으니까 여기게 이제 숫자로
나타난다고 보시면 되고요 그리고 이제
구글이 이번에 악시온 공개했아요
악시온 CP 런 것들도 누가한
맡기겠어요 삼성 파운드를 좀 받아오면
좋긴 한데 어쨌든 요런 것들도
아무래도 또 tsmc 쪽으로 갈 거고
자 여기서 또 중요한 회사 하나
나옵니다
이
회사는 보드 매니지먼트 컨트롤러 쪽을
하는 회사인데 요게 일반 서버 쪽에
주로 많이 들어가죠 그러니까 얘의
동향은 일반 서버 수요를 한 2
3개월 선행한다고 보시면 됩니다
그래서 저 회사가 그렇게 큰 규모의
회사가 아님에도 불구하고요 BMC
아는 아이템 때문에 열심히 보고
있는데 자 그럼 이게 어떻게 나왔냐
3월
에스피드
매출이 3억 6천만 대만 달러가
나왔습니다 3억 6천만 대만 달러가
얼마나 되는지 잘 감의 안 오시기
때문에 물론 이제 교포가 아니시면 잘
모르시겠죠 그래서 이게 전년 대비해서
그럼 얼마나 늘었냐 그리고 전 분기
대비해서 얼마나 늘었냐 요걸 보시면
되는데 전년 대해서는요 59%
증가했습니다 아시겠지만 작년에 일반
서버 쪽 참 했잖아요 그죠 기저 효과
영향이 있고 자 그럼 전풍기
대비해서는
22.9% 늘었습니다 자 전 분기
대비해도이 정도 늘었다는 거는 일반
서버 쪽에 수요가 좀 괜찮아질 수
있겠구나 아 그래 일반 서버
좋아졌네요 이러고 있으면 안 되죠
여러분 반 서버가 우리가 왜
기다립니까 ITC 올래 보신 분들
여기 SSD 수요하는 직결 되잖아요
그죠 엔터프라이즈 그죠이 수요 때문에
랜드 플래시가 정말 참혹한네 이걸
겪었 아아 그러면 이게 돌아선다는 건
랜드 쪽이 좋아진다고 보셔야겠죠
그래서 최근에 뭐
솔브레인이 솔브레인은 지난주에 제가
분석을 했고요 그리고 뭐 TCK 같은
업체들 그리고
knj 사실 동진쌤
캠도 랜드 쪽에 굉장히 큰 익스포저를
가지고 있는 회사죠 자 이런 회사들이
다 좋아진다는 겁니다 그래서 오늘은
TCK 아는 회사를 한번 분석해보도록
하겠습니다 TCK 정말 오랜만에
분석해봅니다 정말 이렇게 멀쩡한
실적인도 왜 이렇게 주가가 안
되냐라고 해서 제가 거의 한 1년
동안 내 평계 쳐 놨던
회사인데요 회사는 SIC 링을 하는
회사입니다 요거는 이제 랜드 쪽에
시각에 주로 들어가고요 요게 이제
대부분의 회사라고 생각하시면 됩니다
도카이 카본 코리아라고 해서 TCK
물론 이제 도카이카본
코리아지입 세금을 내고 고용을 하고
있는네 한국 회사라고 보실 수
있습니다 그래서이 회사는 램 리서치
램
리서치 그리고 어플라이드 머티리얼즈
그리고 도쿄 일렉트론 이런 시각
업체에다가 SIC 링을 주로 납품을
하는데 매출 비중으로 보면 작년
비중으로 보면 한 35%
35% 105% 정도 그리고 나머지
기타요 정도로 보실 수가 있어요
그래서 글로벌 장비 업체에 들어가는
비포 마켓
업체입니다 비포 마켓 비포 마켓하니
아직 잘 모르시는 분들을 위해서 자
비포 마켓은 장비사 납품하는 거예요
장비사 장비사 납품하는 거고 애터
마켓은 소자 업체한테 납품하는 거예요
소자 삼성전자나 SK 하이닉 같은
업체한테 납품하는 거고 게는 이제
장비한테 납품 하죠 자 그럼 이게
뭐가 다르냐 이런 업체들이 장비를
싸게 살려고 하도 후려치게 죠 하도
후려칠 거 아니에요 그래서 한 10년
전부터 장비 회사들이네 장비는 싸게
팔고요 유지보수를 비싸게 받기
시작했습니다 유지보수할 때
들어가는게요 파츠 그든
파츠 그리고 사실 유지 보수를
담당하는 거는 구매 쪽 파트보다
아무래도 수유를 신경 쓰는 제조 쪽
파트이기 때문에 상대적으로 단가 있나
압박이 덜해요 그래서 요거 가지고
많이 남겨 먹었어 그래서 별로 신경
안 쓰다가 자 이제 는 어 장비 업체
놈들이 이렇게 남겨 먹어라고 해서
이제 얘들이 에프터 마켓으로 직접
사기 시작한 겁니다 정품 카트리지
as0 카트리지 뭐 이렇게 생각하시면
될 거 같고요 자이 말이 셌는데
하여튼 그래서 SIC 링 업체라고
보시면 되고요 요게 작년에 한
1850억 정도 했는데요 올해는 요게
한 2,300억 아지 늘어날 거라고
예상이 되고 있고요 그리고
그라파이트를 합니다
그라파이트 같은 내 흑연 소재를
가지고 만드는 그라파이트가 410억
정도 했고요 올해는 한 390억
정도로 소폭 줄어들 것 같습니다
그리고 상품 매출이 일부 있는데요
요거는 작년에 한 15억 했고요네
올해는 한 20억 정도 보시면 됩니다
결국 여기서 랜드 어 개선해서 바연
되는 거고요 그리고 여기서 사가
신규사업 오 안 좋을 때 어떻게 돼요
더 열심히 연구 개발 해야겠죠네
열심히 연구 개발 했습니다 뭘
했냐네 탄탈륨 카바이드 아는 거를
했습니다 자 탄탈륨 카바이드란 것들을
코팅을 해서
서셉터 요도 반도체 장비 안에
들어가는 건데요 이게 웨이퍼를 딱
고정해 주는 서셉터는 건데 요거를 또
신규로 했습니다 그래서 굉장히
탄탄으로 가지고 잘 하고 있고요
그래서 요게 또 하반기부터 본격적으로
올라올 수 있고 요게
단결정 SIC 웨이퍼도 합니다
그리고 2차 전지 음극재 열심히
개발하고
있어요 그래서 신규 사업 쪽이 좀
이제 가시가 될거다 요게 하반기부터
좀 본격적으로 가시화 되지 않을까라고
생각을 하고 있습니다 자 작년 매출은
작년 매출은
2,26 7억 영업 이익은
667억 그리고 현재 시총은 오늘
날짜 정말 많이 밀리고 있는 날인데요
4월 16일자 기준으로 시총이 1조
5400억 올해 전망치는 매출
2,700억 영업 이익은 850억
정도를 전망하고 있습니다 올해 영업
이익 봐도 밸류는 나쁘지 않은 회사
밸류는 좋은 회사 근데 이제 모멘텀은
여기서 뭔가 좀
해줘야겠죠네 여러분 요즘에 공시를
보면요 이게 공시 잘 봐야 될 것
같아요 우리 그 전자 공시생 있거든요
장우진 팀장이라고 그 친구가 공시 잘
정리해 주긴 하는데요 진짜 그
공시에서 요즘에 뭐 어제 hpsp
메가 설이 나와서 오늘 회사가 요거를
전면 부인했습니다 그래서 가가
올랐다가 후두둑 밀렸고 그리고 이제
삼성전자가 당초 미국 투자하기로 한
금액이 170억 달러였는데 400억
달러로 상향 조정했습니다 그리고이
보조금으로 지금 64억 달러에네
64억 달러로 한 우리나라 돈으로
9조원이 안 되는 자금을 바이든
행정부로부터 받았습니다 자 이런
것들이 굵직굵직한 것들이 많이
나온다라는 거죠 그래서 이런 것들 잘
체크하시면서 투자 대응하시면 좋을 것
같고요 변동성이 큽니다 중동에서는
지금 전쟁이 날까 걱정을 하고 있는데
참 전쟁 없는 힐더월드 예 마크잭슨
형님의 그리워지는
때입니다네 요럴 때 홍보 하기 좀
미안한데요네 바로 써먹는 최강의 AI
혁명 투자 책 예약 판매하고
있으니까요 댓글 상단에 링크를 통해서
많이 신청해 주시면 좋겠습니다 제가
준비한 영상은 여기까지고요 사랑해요
감사해요 고맙습니다 저도 감사합니다
이런 거 거 너무 좋아요네 주말 잘
보내시고요 즐거운 봄날 행복하게 잘
보내시면 좋겠습니다 저는 다음 주에
더 좋은 내용으로 찾아뵐게요 여러분
안녕
[음악]